# calculator
git 실습을 위한 저장소입니다.

.gitignore
    - 빌드 결과물 혹은 임시 파일 등은 굳이 버전관리 할 필요가 없다
    - 이런 파일들은 Stage에 추가하지 않는 식으로 관리할 수도 있겠지만 git이 해당 파일들을 무시하도록 할 수 있습니다.
    - .gitignore라는 텍스트 파일을 만들어서 한줄 씩 무시할 파일 이름의 패턴을 적어주면 됩니다.
    - https://www.gitignore.io/
        - 주요 운영체제, 언어에 대한 .gitignore패턴을 자동으로 생성해주는 사이트

    이미 버전 관리된 파일을 무시하기
    - 이미 커밋되어 버전관리가 되는 파일은 이후에 .gitignore에 추가해도 무시되지 않습니다.
    - 이 경우 해당 파일을 삭제한 후 커밋하고해야 합니다
        - 무시할 파일의 경우 저장소에 들어 있지 않아도 빌드 과정에서 다시 만들어지는 파일이므로 삭제해도 무방합니다.

브랜치
    - 브랜치란 가상의 작업 공간
    - 브랜치를 왜 만들고 사용해야 하는지 알아 봅시다
    - 실제 개발 과정에서 겪을 만한 예제.
        1. 작업 중인 웹사이트가 있다.
        2. 새로운 이슈를 처리할 새 브랜치를 하나 생성한다.
        3. 새로 만든 브랜치에서 작업을 진행한다.
    - 중요한 문제가 생겨서 해결하는 hotfix를 만들어야 한다면
        1. 새로운 이슈를 처리하기 전의 운영 브랜치로 이동한다.
        2. hotfix 브랜치를 새로 생성한다
        3. 수정한 hotfix 테스트를 마치고 운영 브랜치로 머지한다
        4. 다시 작업하던 브랜치로 옮겨가서 하던 일을 진행한다.

git이 데이터를 저장하는 방법
    - git이 브랜치를 어떻게 다루는지 알려면 Git이 데이터를 어떻게 저장하는지 살펴봐야 합니다.(git이 데이터를 저장하는 방법.png 확인)
    - 커밋을 하면 git은 커밋 개체를 생성
    - 데이터의 스냇샷에 대한 포인터
    - 메타 데이터: 저자, 커밋 메시지 등
    - 이전 커밋에 대한 포인터
    - git의 브랜치는 커밋을 가리키는 포인터(브랜치.png)

브랜치를 변경한다 -> checkout한다.

Git-flow
    - 브랜치 관리 모델 중 하나로 Vincent Driessen이 주장

    메인 브랜치
    - 아래 두 브랜치는 항상 존재하는 메인 브랜치
        - master(main)
            - master(main) 브랜치는 배포된 소스가 있습니다.
        - develop
            - 다음 배포를 위한 소스가 있습니다.
            - 개발이 완료되면 일련의 과정을 통해 master(main)로 머지합니다.

    서포팅 브랜치
    - master과 develop 외에 팀 멤버들이 병렬로 일할 수 있도록 도와주는 브랜치가 있습니다.
    - 메인 브랜치와는 다르게 필요할 때 생성하였다가 삭제합니다.
        1. feature 브랜치
        2. release 브랜치
        3. hotfix 브랜치

    1. feature 브랜치
        - 브랜치 생성: develop으로 부터
        - 머지: develop으로
        - prefix: feature/
        - feature 브랜치는 특정 기능 하나에 대하여 develop으로부터 생성하여 개발하며 개발이 완료되면 다시 develop브랜치로 머지합니다.
        - 이때 각 기능 별로 개발한 커밋을 구별할 수 있도록 fast-forward를 사용하지 않습니다.

        fast-forward란? 머지를 할 때 머지 커밋을 굳이 만들지 않아도 될 경우에 브랜치의 포인터를 당겨주는 것만으로 머지가 이루어지는 것

    2. release 브랜치
        - 브랜치 생성: develop으로 부터
        - 머지: develop고 master로
        - prefix: release/
        - release 브랜치는 배포를 위한 준비를 할 수 있는 브랜치입니다.
        - release 브랜치는 develop 브랜치에 다음 배포를 위한 기능의 개발이 모두 완료되어 머지된 후 develop으로부터 생성합니다.
        - release 브랜치에서는 각종 메타 데이터 (버전 명 등)을 변경하거나 작은 버그를 수정합니다.
        - 배포 준비가 완료되면 release 브랜치를 master와 develop에 각각 머지합니다.
        - master에는 버전 태그를 붙입니다.
        - release 브랜치를 따로 가져가기 때문에 develop 브랜치에서는 바로 다음 배포를 위한 기능을 시작할 수 있습니다.
        - 그리고 release 브랜치를 다시 develop으로 머지하기 때문에 release 브랜치의 변경 사항이 develop에 반영됩니다.